Sozialversicherung
  RV 18,7% aufgeteilt 9,35%/9,35% AN/AG
  AV 3,0% aufgeteilt 1,5%/1,5% AN/AG
  KV 14,6% aufgeteilt 7,3%/7,3% AN/AG (evtl 1,1% Zusatzbeitrag für AN)
  PV 2,35% aufgeteilt 1,175%/1,175% AN/AG (AN kindlerlos > 23 +0,25%)

Lohnsteuerklassen
  1 Ledige, Geschieden, Verwitwet
  2 Klasse 1 mit Kind und Kinderfreibetrag
  3 verheiratete Arbeitnehmer, Gatte hat geringen Verdienst und in Klasse 5
  4 verheiratete AN, ähnlicher Lohn
  5 Wechsel von 4 in 5 wenn Partner in 3
  6 zwei arbeitnehmer

Abgabgen
  Solidaritätszuschlag
    wird erst gezahlt wenn der Lohnsteuersatz Nullzone verlässt
      Klasse 3 162€
      andere Klassen 81€
    Krichensteuer wird dennoch berechnet
    Soli beträgt 5,5% und wird vom Lohnsteuerbetrag berechnet
  Kirchensteuer
    beträgt 9% in NRW und wird vom Lohnsteuerbetrag berechnet

Vermögenswirksame Leistungen (alles auf Nettoeinkommen bezogen)
Arbeitnehmer Sparzulage
  Bausparen               Ledig   Verheiratet 1 An    verheiratet 2 An
  maximal Sparleistung    470€    470€                940€
  Förderungshöhe          9%      9%                  9%
  Maximal Zulage          42,30€  42,30€              84,60€
  Einkommensgrenze        17,9k€  35,8k€              35,8k€

  Fondsparen              Ledig   Verheiratet 1 An    verheiratet 2 An
  maximal Sparleistung    400€    400€                800€
  Förderungshöhe          20%     20%                 20%
  Maximal Zulage          80€     80€                 80€
  Einkommensgrenze        20k€    40k€                40k€

Zu beantragen bei der Einkommenssteuererklärung

Wohnbauprämie
  wohnbau                 Ledig   Verheiratet 1 An
  maximal Sparleistung    512€    1024€
  Förderungshöhe          8,8%    8,8%
  Maximal Zulage          45,06€  90,11€
  Einkommensgrenze        25,6k€  51,2k€

Kaufmotive
  Rational
    Verlässlichkeit
    Sicherheit
    Problemlösungsfähigkeit
    Lieferfähigkeit
    Service
    Preis
    Sparsamkeit
  Emotional
    Image
    Neugier
    Soziales Ansehen
    Kompetenz (des Verkäufers)
    Tradionalität
    Ehrlichkeit
    Wohlfühlen
    Innovation
    Bildung
    Gesundheit

Absatzmarketing
  Ausrichtung der Aktivitäten an Bedürnisse des Kunden
  sämtliche unternehmerischen aktivitäten, die einen Absatzmarkt
  für das Produkt erhalten oder schaffen

    Verkäufermärkte: Angebot ist kleiner als Nachfrage. VK am Drücker
    Käufermärkte: Angebot ist größer als Nachfrage. NF am Drücker

    Gründe für Bedeutsamkeit
      Käufermärkte
      Verändertes K.Verhalten
        mehr informiertheit, kurzlebigkeit, ständige Veränderung
      Veränderte Vertriebsstruktur
        nicht mehr Produzent->Großhandel->Einzelhandel
          jeder mischt überall mit

  um sich am markt orientieren zu können muss das Unternehmen
    den Markt kennen (Informationsseite) (Marktforschung)
    die richtigen Maßnahmen wählen (absatzpolitische Instrumente)(aktionsseite)

  erfolg hängt davon ab rechtzeitig und angemessen Marktänderung zu berücksichtigen.
  Marketingziele (abgeleitet aus Unternehmenszielen)
    Gewinn, Rentabilität, Wirtschaftlichkeit orientieren sich immer mehr am Markt
  Ziele beim einsatz der Abs.polit. Instrumente werden aus Marketingzielen abgeleitet
    Preispolitisch
    Vetriebspolitisch
    Kommunikationspolitisch
    Produktpolitisch

Marktforschung
  Grundbegriffe
    Marktpotenzial: Der _könnte_ verkaufen
    Absatzpotenzial: Mein Anteil am Markpotenzial
    Marktvolumen: Was wurde tatsächlich verkauft
    Marktanteil: Mein Anteil am Marktvolumen
  Definition:
    gezielte, planmäßige Beschaffung, Aufbereitung, Analyse von Infos.
    kontra Markterkundung: spontane, unsystematische Ermittlung von Informationen.
  Bereiche der MF
    ökoskopische
      sachbezogene Forschung, objektive Zahlen
    demoskopische
      Marktteilnehmer, subjektive Einstellungen
  Bedarfsforschung
    Anzahl der mögl. Kunden, Kaufkraft, Konsumverhalten
  Konkurrenzforschung
    Anzahl der Konkurrenten, Marktanteile
  Absatzforschung
    bekanntheit der eigenen Marken, Verbreitungsgrad des Sortiments

  Marktbeobachtung
    Datenerhebung im längerfristigen Bereich
    wissen über Veränderungen und trends
  Marktanalyse
    Erhebung zu einem bestimmten Stichtag

  Primärforschung
    Erstbeschaffung, Informationen werden neu erhoben
    aktuell, passgenau, zeit&kostenintensiv
  Sekundärforschung
    Daten sind bereits vorhanden
    schnell verfügbar, günstig, weniger aktuell, ungenauer

Marktfeldstrategien
  Marktdurchdringung
    mit bestehenden Produkten und Märkten besser an Kunden heran treten

  Marktentwicklung
    mit bestehenden Produkten in neue Märkte und andere Kunden heran treten

  Produktentwicklung
    mit neuen Produkten an bestehende Kunden heran treten

  Diversifikation
    mit neuen Produkten in neue Märkte eindringen

  Maßnahmen nach Feld
    MarkutDurchdringung
      Ziele
        Produktverwendung erhöhen
        Kunden erobern
        Nichtverwender gewinnen
      Maßnahmen
        Werbung
        Preisreduktion
        Verkaufsförderungsaktionen
    MarktEntwicklung
      bisher nicht genutzte Märkte
      zusätzliche Abs.Märkte
        regionale, (inter)nationale Ausdehnung
      neue Marktsegmente
        zielgruppenspezifische Produkte
      neue zusatzmärkte für bestehende Produkte
        durch neue verwendungszwecke
    ProduktEntwicklung
      bestehende kunden mit neuen produkten befriedigen
        Innovationen schaffen
        zusätzliche Produktvariationen schaffen
    Diversifikation
      neue Produkte neue Märkte
        riskant, da weder Markt noch Produkterfahrungen vorhanden sind.
        
