Produktpolitik

Was ist Produktpolitik?
  Angebotsanpassung an Marktbedürfnisse zur Gewinnmaximierung
  Zusatznutzen zum Grundnutzen wird angeboten
  Unterteil in verschieden Bereiche (folgend)

Produktentwicklung/Produktinnovation - Öfter mal was Neues!
  aufteilbar in
    komplett neue Produkte (Diversifikation)
    neue Produkte einer bestehende Reihe (Produktdifferenzierung)
  Bestimmt durch Fragen der Bereiche:
    Design, Form und Farbe: Zielgruppenfokus durch verschiedene Gestaltung
    Qualität: Kunststoff vs Holz spricht verschiedene Käufergruppen an
    Markierung: Der Name spielt eine wichtige Rolle: kein Parfum "Irish Mist" in Deutschland!
    Verpackung: Werbe und Informationsfläche
    Gebrauchsdauer: Möglichst lange, oder lange genug, damit der Kunde wieder kommt?
  Horizontale Diversifikation:
    Produkt entstammt gleicher Wirtschaftsstufe, hebt sich aber vom bisherigen Angebot ab
      Fahrradhersteller bietet Roller an.
  Vertikale Diversifikation:
    Produkt repräsentiert eine vor- oder nachgelagerte Wirtschaftsstufe
      Fahrradhersteller betreibt Fahrradgroßhandel
  Diagonale/Laterale Diversifikation:
    Produkt hat keinen Zusammenhang zum bisherigen Sortiment
      Fahrradherstellt bietet Tiefkühlkost an.

Produktvariation - Frischer Wind!
  Änderung eines bestehenden Produktes um andere Käuferbereiche anzusprechen
    Namens-, Funktionsumfangsänderungen bspw.

Produktherausnahme - Wenn es gar nicht mehr geht...
  Mehrkosten vermeiden, wenn ein Produkt nicht abgesetzt wird.
  Produktelimination

Sortimentsbreite und -tiefe
  Breite:
    verschiedene Produktgruppen
  Tiefe:
    Anzahl an Varianten einer Produktgruppe

Sortimentsumfang:
  Gesamtzahl der verschiedenen Artikel

Aufgabe:
  Erweiterung der Produktlinie um "Apfel" -> Differenzierung, Verbreiterung des Sortiments
  Spirituosenverkäufer mit 30 Weinen -> Tiefes Sortiment
  Kaffehändler bietet Haushaltgeräte und Freizeitartikel an -> laterale Diversifikation, Breite
  Supermarkt -> Breites Sortiment
  Hofmilch AG bietet "Tropic" an -> Vertiefung des Sortiments, Differenzierung
