## Klausurthemen
- Strukturierte Verkabelung  
    - EV GV  
- IPv4 Subnetting
- Datenschutz, Datensicherheit
    - Backup Generationenprinzip
    - RAID erläutern, Vor/Nachteile
    - USV

# USV
**U**nterbrechungsfreie **S**trom **V**ersorgung
### primäre Aufgabe
soll beim Ausfall der Netzspannung die Stromversorgung sicherstellen
### sekundäre Aufgaben
Spannungsausgleich aus dem Stromnetz der Energieversorger
### Funktion
Wechselrichter speisen Geräte indem sie den Strom (Gleichstrom) aus Batterien/Akkus entnehmen und in Wechselspannung umformen.  
Die Batterien/Akkus werden dabei ständig vom Netz geladen
### Einsatzbereiche
Krankenhäuser, TV/Radiostationen, Rechenzentren, Einsatzzentrum, Server, PC, Router, Telekommunikationsanlagen
### Schadenspotentiale
Stromausfall, Spannungsschwankungen, Spannungsstöße, Unter/Überspannung, Blitzeinwirkung, Störspannungen, Frequenzänderungen, harmonische Oberschwingungen
### Anforderungen
Backupzeit, was muss versorgt werden?, wie lange soll die USV die Geräte laufend halten?, Umschaltzeit, Signalisierung an angeschlossene Geräte

# Typen
## VFD (voltage and frequency dependent on main supply)
> offline USV

- Im Normalbetrieb wird Strom vom Netz an angeschlossene Geräte weitergeleitet. Ohne Netzversorgung: Akkubetrieb
- Schaltverzögerung: 2-10 ms  
- Schützt vor größeren Spannungsspitzen

## VI (Voltage Independet from main supply)
> line interactive USV  

- Verbesserte Offline USV. Rechnersystem misst Ein und Ausgangsspannung
- Schaltverzögerung: 2-6 ms
- Besserer Schutz vor Spannungsproblemen

## VFI (Voltage and Frequency Independet from Main Supply)
>online USV  

- Im Normalbetrieb und bei Netzausfall werden die angeschlossenen Geräte über die USV versorgt.
- Schaltverzögerung: 0 ms
- Zusätzlicher Schutz vor Frequenzschwankungen

## Arbeitsblatt
[Material](./Material/2017_10_17_USV.pdf)
### Aufgabe 2
Der Notausschalter muss zwischen USV und Geräten liegen.
### Aufgabe 3
Aufzüge und andere große Verbraucher können bei Benutzungen zu Spannungsschwankungen führen.  
Eine USV die Spannungsspitzen und Frequenzschwankungen abfangen kann. Eine VI USV ist aufgrund ihres besserern Schutzes vor diesen Problemen zu empfehlen.
### Aufgabe 4
#### a
` 45*140+46*70+200+4*200 == 10520 W `
#### b 
45,74 A
#### c
Eine starke, hochwertige VFI USV für den Server und die Switches und mehrere weniger starke USV (VI/VFD) für mehrere Workstation.
#### d
Die USV muss kommunizieren, dass sie leer läuft. Per USB bspw.
### Aufgabe 5
#### a
VFI
#### b
VFD
#### c
VI