# Sicherheit und AAA
[Material](./Material/20180201_Sicherheit_und_AAA.pdf)
## Erläutern sie das Bild, Welche Bedeutung hat IEEE 802.1x?
IEEE 802.1X ist ein Standard zur Authentifizierung in Rechnernetzen.  
Schlägt EAP als Authentifizierungsverfahren vor.  

`Supplicant == Authentifizierungswilliges Gerät`  
`Authenticator ~= Router, VPN Gateway, Switch`  
`Authentication Server ~= RADIUS Server`  

##### RADIUS
> Remote Authentication Dial In User Service  
Protokoll zur Authentifizierung in Rechnernetzen  
früher für Remote gedacht, heute auch für lokale Auth genutzt  

## Erläutern sie 5 verschiedene EAP-Varianten und beschreiben ihren besonderen Eigenschaften
### EAP
> Extensible Authentication Protocol

ca. > 30 Varianten  
Authentication Framework  
#### LEAP
Lightweight EAP  
Peer Authentication -> Challegen, PSK  
Zertifikat  
#### Identität
Eingabe einer User ID, Request Paket kann Aufforderungstext enthalten
#### Benachrichtigung
Im Datenteil des Pakets wird eine Meldung an den User transportiert.
#### One Time Password
Request enthält OTP Challenge, Response enthält OTP
#### MD5 Challenge
=~ CHAP mit MD5.  
IM Request wird ein Zufallswert übertragen. Response enthält Hash Wert über Zufallswert und ein Passwort das beiden Seiten bekannt ist.
#### NAK
No Acknowledgment.  
Darf nur in Response Nachricht übertragen werden. Peer unterstützt Auth Verfahren nicht.

## Welche EAP Variante gilt zurzeit als besonders sicher?E
EAP-IKEv2  
keine Risiken bekannt bisher  
EAP-TLS  
## Stellen sie das AAA-Konzept dar (Was ist ein AAA-Server?)
Authentication `WER?`  
Authorization `WAT DARF ER?`  
Accounting  `WAT HAT ER TUT?`  

# NAC
[Material](./Material/20180207_NAC.pdf)
## Welche Protokolle werden zwischen den Bereichen eingesetzt?
### Bereich 1
EAP
### Bereich 2
RADIUS / TACACS
### Bereich 3
HTTPS / TLS
## EAP-MD5 gilt als unsicher (2 Gründe dafür)
1. Keine Serverseitige Authentifizierung  
2. MD5 ist eine schlechte/alte Hashfunktion
## EAP TTLS gilt als unsicherer als EAP TLS. Erklären sie diese Einstufung
Passwort und Windwos Anmeldung möglich -> Zertifikat kann umgangen werden. 
## Was ist doppelt so great wie radius
Diameter -> neues Authprotocol.