## 1aa
## 1ab
Der Predictive Dialer wertet die durchschnittliche Anrufzeit aus und berechnet so den Zeitpunkt zu dem ein Agent wieder für den nächsten Anrufer bereit sein müsste und bietet dann den Anruf an.  
Alle Parameter werden in einer Statistik Datenbank gespeichert wodurch eine detailliert Effizienzkontrolle und möglich ist.  
Das Programm wird mit Mausklicks in einer grafischen Oberfläche bedient.
## 1b
Die beste Wahl stellt Option 4 dar. Aufgrund einer kabelgebundenen Ausführung kann es nicht zu Funkbasierten Interferenzen kommen. Ebenfalls ist es nicht möglich, dass der Mitarbeiter plötzlich die Stromversorgung für das Headset verliert während er im Anruf ist. Ebenfalls ist die Hintergrundgeräuschunterdrückung als Beste im Vergleich beschrieben. Große Ohrmuscheln sorgen für komfortablen Sitz auf jedem Kopf.
## 1c
SDSL => Symmetric Digital Subscriber Line
- Up und Download sind identisch   

ADSL => Asymmetric Digital Subscriber Line
- Download ist meist höher als Upload
## 1d
```
(100 Gespräche * 93,6 kbit/s)*2 = 18720 kbit/s
18720 kbit * 1/1024 = 17,76 Mbit/s
```
## 2a
- höhere Gesprächsqualität
- einfacher Platzwechsel im Gebäude
- Kosten
- einfachere Verwaltungsmöglichkeiten
- einheitliche Infrastruktur
- Remote Work
- Konsolidierung
- hohe Gesprächszahl (keine Leitungslimitierung)
## 2b
1. Analoge Schwigungen des Mikrofon Membran werden digital abgetastet und in einen Datenstrom übersetzt
2. Der Datenstrom wird verkleinert um Bandbreite zu sparen
3. Um über das UDP/IP Protokoll verschickt werden zu können, muss der Strom in Pakete zerlegt werden.
4. Eine gewisse Anzahl an Paketen wird zwischen gespeichert um Schwankungen in der Übertragungsrate auszugleichen
5. Der verkleinerte Datenstrom wird wieder entpackt
6. Der Datestrom wird in eine Analoge Wellenform übersetzt um die Lautsprecher Membran korrekt zum Schwingen zu bringen.
## 2c
- Bandbreite
- Hardware an den Endstellen
- Sampling Rate
- Kompressionsqualität
- Latenz
- Paketverlust
## 2d
1. Passwort Authentifizierung
2. Zutrittskontrollen
3. MAC Adressen Whitelist
4. Malware Scanner
5. Firewall
6. Verschlüsselung der Übetragung
## 3a
Nr.|Beschreibung Feldinhalt|Feldname|Felddatentyp|Schlüsselfeld(PF,FK)
---|---|---|---|---
1|Nummer der Bestellung|Bestellnr|var_char|FK
2|Eingangsdatum der Rücksendung|EinDat|DateTime|
3|Nr. eingehenden Artikels|Artikelnr|var_char|FK
4|Menge des eingehenden Artikel|Menge|int|
5|ist der Artikel weiterverkaufbar?|Nutzbar|int|
6|Laufende Nr. Zur Identifikation|Lfd_Nr|var_char|PK

## 3ba
```sql
INSERT INTO Artikel ("USB-Kabel","2345","5,50","19,5");
```
## 3bb
```sql
ALTER TABLE Bestellung ADD Kommentar var_char(50);
```
## 3bc
```sql
SELECT r.Bestellnummer, r.Eingangsdatum
FROM Rücksendung r
LEFT JOIN Bestellung b ON b.Bestellnummer=r.Bestellnummer
WHERE DATEDIFF(b.Bestelldatum, r.Eingangsdatum)>=14
```
## 3bd
!! KEINE GARANTIE FÜR RICHTIGKEIT !!  
(kann meine Notizen nicht mehr lesen)
```sql
SELECT SUM(a.Nettopreis)*b.Menge as Jahresumsatz
FROM Bestellpositionen b
INNER JOIN Artikel a ON a.Artikelnr = b.Artikelnr
INNER JOIN Bestellung i ON b.Bestellnr = i.Bestellnr
WHERE YEAR(i.Bestelldatum) = YEAR(Now) 
```
## 3c
Den Kundennamen und die Anzahl aller Rücksendungen eines Kunden.

## 4a
##### PRO
- immer erreichbar
- einfacher Preisvergleich durch Internetrecherche
- bestellen von zuhause
- keine subvention der Standortkosten durch den preis
##### CONTRA
- keine möglichkeit den Gegenstand zu testen
- wartezeit zwischen kauf und besitz
- keine beratung möglich
## 4b
- Vorschläge basierend auf Shopping Trends
- Rezensionen
- Trusted Shop
- Payment Optionen
## 4ca
Der Käufer hat nach dem Erwerb einer Ware über das Internet, ab Erhalt der Ware ein 14-tägiges, unbegründetets Widerrufsrecht. Er kann sein Geld zurück erhalten, wenn er die Ware zurücksendet
## 4cb
Der Käufer trägt die Versandkosten bis 40€
## 4d
"Zahlungspflichtig bestellen" genügt. Sonst nichts  
"Zahlungspflichtigen Vertrag abschließen" ist nicht klar genug.
## 4e
Durch das Erscheinen des Web Shops auf anderen thematisch passenden Seiten kann die Präsenz beim Kopf erhöht werden.
## 4fa+b
?
## 5aa
HTML Auszeichnungssprache die für die visuelle Struktur der Webseite genutzt wird
## 5ab
JavaScript eine Skriptsprache die dynamische Elemente ermöglicht. Wird im Browser der Besucher ausgeführt
## 5ac
Java_Server_Pages kompilierte Sprache die auf dem Server läuft
## 5b
- kein großer Aufwand in der Erstellung
- jeder Browser kann sie darstellen
## 5c
- a 3
- b 4
- c 12
- d 2
- e 1
- f 10
- g 6
- h 5
- i 9
- j 8
- k 7
- l 11
## 5d
```HTML
<html>
<head>
</head>
<body>
Willkommen im Webshop der IT_SHOP AG
</body>
</html>
```
## 5e
Big Data sammelt so viele verwertbare Informationen über Kunden wie möglich und versucht Muster und Korrelationen in den entstandenen Datensätzen zu erkennen.