Aufgabe 1
  hostgeräte endgeräte
    Server
    Client
    Drucker
    Fax
  Netzwerkkomponenten
    Switch
    Hub
    Bridge
    Repeater
    Modem

Aufgabe 2
  physikalische Topologie
    Definiert die tatsächliche Verkabelung der Netzwerkgeräte
  logische Topologie
    Definiert die Weise in der Netzwerkgeräte im Netz Nachrichten verschicken
  Aufgabe der logischen Topologie

Aufgabe 3
  logische Topologien zu den physikalischen Topologien
    Bus: Token, da die Leitung geteilt wird und Zugriff erbeten werden muss
    Ring: Token
    Stern: Broadcast, individuelle Leitungen werden genutzt
    erweiterter Stern: Broadcast
    Hierarchische: Broadcast hierarchische vernetzung von Sterntopologien
    Vermaschte: Broadcast / Token
    Baum: identisch zu Hierarchisch

Aufgabe 4:
  zwei typen logischer Topolgie
    Token
    Brodcast
  Prinzip und Technik der Funktion
    Brodcast:
      Jeder Client darf Daten senden wann er will, es gibt keine Listen oder Rangfolgen. Die Daten werden an alle anderen Clients
      im Netz geleitet.
    Token:
      Ein Tokengeber gibt den Netzwerkgeräten eine Art "Gutschein" das es ihm erlaubt Daten in das Netzwerk zu senden.
      Hat der Client nichts zu senden, gibt er das Token weiter.

  Stochastische und Deterministische Zugriffsweise
    Deterministische
      Token, es kann bestimmt werden wer, wann spricht
    Stochastische
      Broadcast, der nächste Sender kann nicht bestimmt werden

  Ethernet: Broadcast
  Token Ring: Token
  FDDI: Token

Strukturierte Verkabelung
Aufgabe 1
  MDF:
    Main Distribution Facility
    Hauptverteiler
    Gebäudeverteiler
  IDF:
    Intermediate Distribution Facility
    Zwischenverteiler
    Etagenverteiler
  POP:
    Point of Presence
    Anschlussstelle / Knotenpunkt / Anbindung
    Standortverteiler

Aufgabe 2
  horizontale Verkabelung
    wird von den IDFs sternförmig auf einem einzelnen Geschoß aufgespannt.
  Backbone Verkabelung
    verläuft vertikal von dem MDF zu den IDFs auf den einzelnen Geschoßen.

Aufgabe 3
  Backbone Verkabelung laut DIN EN 50173
    offiziell: Sekundär

Aufgabe 4
  100 m Regel
  Territorium US EU
  Arbeitsplatzkabel 3m 5m
  Installationsstrecke 90m 90m
  Patch-/Rangierkabel 6m 5m
  Gesamt 99m 100m

Aufgabe 5
  Warum ist über die Verkabelung der Primärverkabelung der höchste Datenverkehr zu erwarten?
    Die PV bündelt allen Datenverkehr der über SV und TV anfällt und ist somit am meisten belastet.
    Dementsprechend ist auch die Verkabelung leistungsfähiger und teurer.

Aufgabe 6
  b
    Vorteile
      Ausfallsicherheit (Etage)
      Einheitlichkeit
      Einfache Wartbarkeit
      Flexibel in Bezug auf Performance der Komponenten
      Sicherheit durch Einteilung in Netzwerkgruppen
    Nachteile
      Komplexere Administration / Konfiguration
      Teurer (mehr geräte werden benötigt)
      Nur ein Standortverteiler -> Abhängigkeit von einem Service Anbieter
  d
    TA Anschlussdose (passiv)
      verbindet Endgeräte mit dem Netzwerk
    EV Switch (aktiv)
      Verteiler auf Basis der MAC Adresse
    GV Router (aktiv)
      Verteiler auf Basis der IP Adresse
    SV Router / Switch (aktiv)
      
