## Lehrkraft 
Fr. Feller

# Themen
- Testing

## Klausuren 
3

# Testing

## Testen
Anforderungs-, Qualitätsprüfung, Suche nach Fehlerwirkungen

## Debuggen
Hilfsmittel zur Fehlersuche (Defekt Fehlerzustand)

## Teststufen
Wann teste ich?
1. Modul bzw. Unittest
2. Integrationstest
3. Systemtest
4. Abnahmetest  
=> eher Anwendung von dynamischen Testverfahren
5. Regressionstest

## Statisches Testen
Voraussetzung Dokumenten
#### manuelle Verfahren
Reviews == strukturiertes Vorgehen, Meeting zur Dokumentenprüfung
#### automatisierte Verfahren
statische Analyse   
- Compiler
- Prüfung von Programmierrichtlinien  

## Dynamisches Testen
Voraussetzung ausführbares Programm
### Testfallentwurfverfahren
#### Blackbox Verfahren
Basis: Pflichtenheft, Testorakel

#### Whiteboxverfahren
Basis: Quellcode
Quellcode ist einsehbar


## Qualitätsanforderungen testen
- Performanztest
- Lasttest
- Stresstest
- Test auf Benutzerfreundlichkeit
- Robustheitstest

## Agenda
- Äquivalenzklassentest
- Anwendungsfälle
- Zustände
- Entscheidungstabelle

## Äquivalenzklassenverfahren
Für einen Wertebereich werden Repräsentanten gewählt die für jeden Wert in diesem Bereich bei einem Test den selben Rückgabewert erzielen müssten.

## Wie werden Testfälle konstruiert?
Der Tester ermittelt alle Grenzfälle in denen das Programm in Fehlerzustände laufen könnte.  
Diese werden durch repräsentative Werte getestet.

Testfällen werden unter Anwendung von Testmethoden und geeigneten Software-Hilfsmitteln erstellt.  
#### Bestandteile eines Testfalls.
1. Vorbedinungen (müssen vor Testausführung hergestellt werden)
2. Benennung testobjekt und Spezifikation 
3. Eingabedaten festlegen
4. Handlungen die zur Durchführung nötig sind
5. erwartete Ergebnisse/Reaktionen
6. erwartete Nachbedingungen (Ergebnis der Durchführung)
7. Prüfanweisungen (wie sind Eingaben an Testobjekt zu übergeben)

## Wie viele Testfällen sollten durchgeführt werden?
Optimal 12, da alle

## Testendekriterium
T legen fest welche Metrik erreicht werden muss, bevor das Testen beendet werden kann.  
Bspw. eine Test Abdeckungsquote von 90%. 90% aller Tests müssen durchlaufen werden, bevor der Test beendet werden kann.  
Je länger Tests laufen desto weniger wahrscheinlich ist es, dass weitere Fehler gefunden werden.  

## Aufgabe 6
5/12 = 42%

## Blackboxverfahren
Das Programm wird ohne Kenntnis der "Innereien" mit Werten gefüttert und die Ausgabe wird notiert.  
Bspw. werden zufällige Meilenanzahlen eingegeben und es wird die Ausgabe der Bonuspunkte notiert. 


## Aufgabe 3
