Klausurtermin 3. Block 2. Woche
              5. Block 2. Woche

Themen: Tarifverträge, Arbeitsrecht

Für Diskriminierung muss man kein Nazi sein, auch unterbewusst möglich.

Arbeitsvertrag
  arbeitszeiten
  kündigungsfristen
  probezeiten
  pflichten
  rechte

Rechte des Arbeitnehmers
  Zahlung einer Vergütung
    Höhe der Vergütung, muss sich an Rechtsquellen halten
    zahlbar am letzten Werktag des Monats
      Verspätet: Abmahnung möglich
    Sonderzahlungen
  Gewährung von Erholungsurlaub
    Mindestens 24 Werktage/Jahr
  Fürsorge
    Arbeitsschutz (technisch+sozial)
    Anmeldung zur Sozialversicherung
  Krankengeld
    6 Wochen 100% vom Arbeitgeber
    danach 60%brutto/90%netto von der Krankenkasse
  Zeugnis (einfach/qualifiziert)
    einfach (ohne Bewertung)
  Einhaltung der Kündigungsfrist
    mindest Frist 4 Wochen
    verlängert sich mit der Betriebszugehörigkeit

Pflichten des Arbeitnehmers
  Dienste leisten
    nur berufsbezogene Plichten
    bezogen auf Betrieb
  Anweisungen Folge leisten, die sich aus dem Vertrag ergeben
    passend zum Beruf
  Schweigepflicht
    keine Weitergabe von Betriebsgeheimnissen an Konkurrenz oder andere Dritte
    Personenbezogene Daten
  Handelsverbot
    Nebentätigkeiten in der selben Branche
  Wettbewerbsverbot
