## Klausurthemen
- Projekt(e)
- Threads

#### Was ist ein Projekt und welche Merkmale hat es?
- einmalig
- fest definierter Zeitraum
- geplantes Vorhaben


#### Welche Informationen beinhaltet eine Arbeitspaket-Beschreibung
- Aufgaben
- Zeitraum
- Zuständige


#### Was ist ein Projektstrukturplan und woraus besteht er?
- Gliederung eines Projekts in plan- und kontrollierbare Elemente
- Strukturiering in Teilaufgaben
    - Untergliederung in Arbeitpakete
- eine der zentralen Aufgaben der Projektplanung
- Plan der Pläne

#### Unterschied Lasten- und Pflichtenheft?
- Pflichtenheft: Was und Wie?
    - konkretisierung der Lösungsansätze des Dienstleisters für die Anforderungen aus dem Lastenheft
    - muss vom Auftraggeber akzeptiert werden um mit der Arbeit beginnen zu können.
- Lastenheft: Was?
    - Anforderungspezi
    - Gesamtheit der Anforderungen des Auftraggebers an den Dienstleister

#### Kann aus einem Pflichtenheft ein Lastenheft abgeleitet werden?
- Ja, da das Pflichtenheft die im Lastenheft definierten Anforderungen mit einem konkreten Lösungsansatz ausstattet

#### SMARTe Ziele sind...?
- Spezifisch
- Messbar
- Akzeptiert, Ansprechend
- Realistisch
- Terminiert

#### Welche Form der Auftragsgeber gibt es? Wie unterscheiden sich diese?
- interne
- externe

#### Der Projektauftrag...
- folgt auf Antrag oder Vorschlag
- formelle bestätigung eines projekts
- benennt zuständige (Leiter)
- zusammenfassung 
- vor lasten und pflichtenheft
- ziel definition
- Bezeichnung
- Auftraggeber
- Beginn und Ende
- Budget

#### Projektphasen. Welche?
- Analyse/Planung
- Defintion
- Realisierung
- Test
- Übergabe
- Wartung

#### Begriffsdefinition Ziel
- ein in der Zukunft liegender Zustand
- positiver Unterschied zum Status Quo
- der Endpunkt eines Vorgangs
- erfolgreicher Abschluß eines Projekts

#### Zielgrößen des Projektmanagements?
- Zeit
- Budget
- Einzelne Anforderungen

#### Projektmerkmale
- Zielvorgaben
- zeitliche, finanzielle, personelle Begrenzungen
- Abgrenzung gegenüber anderen vorhaben
- Projektspezifische Organsisation
- neuartigkeit
- Komplexität

#### Funktion von Meilensteinen
- große Teilziele
- erreicht bis zu einem gewissen Zeitpunkt
- Wesentliche Teile des Projekt
- für die Messbarkeit des Projekts
