Was haben wir eigentlich gemacht?

Fragen zur Ermittlung der Anforderungen an einen Webservers

was soll der server bereit stellen?
soll die seite reine informationsquelle sein oder interaktion bieten?
soll sich der inhalt häufig ändern oder ist die Webseite statisch?
(wenn es eine gibt)
welche aufgabe soll der server erfüllen?
Welcher

Generelles Vorhaben?
  größerer Handwerksbetrieb, Lebensmittelhandwerk, Bäcker
  über Betrieb informieren, Wo bin ich, Standort, Informationsquelle
Geplantes Budget?
  Trennen Entwicklung, keine Investition in Lizenz und Software
Abnahmekriterien
  wenns Kunde gefällt
Domain vorhanden?
  Nein, wird benötigt
Wartungsverträge für spätere Änderungen?
  na klar, keine eigene IT Abteilung aufbauen
Projektdauer?
  "deutlich vor Ende des Schuljahres" 1.Woche Letzter Block
Interaktive Elemente

Bilder darstellen? Galerie, Slideshow?
  kurze kleine Artikel, kurze Text, dazu Bilder, keine Galerie
  maximal 100 Bilder
  Struktur: Main Page, filialen, Produkte (9 Unterseiten)
CMS?
  Nein, Wartung und Pflege übernimmt der Kunde nicht
responsive?
  Nein
Produkttestserver?
  nein
Emailadresse?
  nein
clusterbar?
  nein

Zugriffe pro Tag?
  10.000 1,5 HTTP GET/s
Vorhandene Hardware?
  i5, 4GB RAM, 1 TB HDD, 1Gbit Ethernet

vorgeschlagene Software
  komisch. Linux Unterricht. Vielleicht irgendein Linux?
  Apache2 Webserver.

Reasons to use Linux
  License cost free
  Easy to manage
  scalable

Webserver
  nginx
  jetty/grizzly
  ->apache2<-

was sollte ein administrator eines OS können?
  Rechteverwaltung
  -Nutzerverwaltung
  Updates
  -Software installieren
  Konfigurieren
  Fehler finden
  Sicherheit gewährleisten
  -Umgang CLI
  Aktuelles Grundwissen
  Monitoring
  Backups
  Verwaltung/Partitionierung/Laufwerke verwalten
  -Grundsätzliche Struktur Dateisystem
  -Hilfeseiten/-funktionen nutzen können (man)
  
