## Modell der vollständigen Handlung

zu zweit, bis einschli. Schritt 2 planen, was wird angelegt, menschen lesbar  

#### Vorgehensweise:
1. Schritt: Informieren
2. Schritt: Planen

### Vorgehen
Welche Nutzer sollen angelegt werden?  **tux, puncher, donald, duck**  
Welche Rechte sollen die Nutzer erhalten?  **noch nicht relevant**  
Sollen Home Directories angelegt werden? **ja**  
Gibt es eine Nutzernamenrichtlinie? Groß-/Kleinschreibung?  **ja, 1. zeichen = Buchstabe, rest alphanumerisch und klein**  
Welcher Benutzergruppe sollen die User angehören?  **office**  
Müssen diese Gruppen noch angelegt werden?  **ja, geprüft durch `office`**  
Habe ich die nötigen Rechte um Nutzer anzulegen?  **sudo ist vorhanden**

##### Login als root
`sudo su`

##### Gruppe `office` anlegen:  
`addgroup office`  

##### 4 User anlegen:  
`adduser tux`  
`adduser puncher`  
`adduser donald`  
`adduser duck`

##### 3 Testdateien anlegen
login als `root`  
`touch test1.txt`  
`chown tux:office test1.txt`  
`chmod 066 test1.txt`  
`touch test2.txt`  
`chown tux:users test2.txt`  
`chmod 465 test2.txt`   
`touch test3.txt`  
`touch tux:users test3.txt`  
`chmod 700 test3.txt`  
##### Kontrollstufe:  
- einloggen mit den neuen Benutzer  
  - ist der Login möglich?
- gibt `pwd` das richtige home directory aus
  - /home/{user-name}
- ist der User in der richtigen Gruppe?
  - `groups {user-name}` oder `id`
- sind die Testdateien richtig eingerichtet?
  - `ls -l /home/tux`
- wer hat welche Möglichkeiten an welcher Datei?
  - dürfen User der Gruppe auf Dateien aller anderen User zugreifen?

##### Nutzer auffordern ihr Passwort beim nächsten Login zu ändern:  
`chage -d 0 {user-name}`
