Warum?
  keine ökosocken, schade
  Abschlußprüfung!
  relevant
  WISO Prüfungsteil
    Wirtschaft und Politik, schriftlich, multiple choice
    Berufsbezogene Inhalte
      arbeitsrechte
      import/export
      (Datenschutz
      Urheberrecht)
    praktische Prüfung
      Projekt im Betrieb 3. Jahr
      Projektanträge
      Projektdoku als Abgabe
      Kommittee: IHK, Berufsschullehrer, Betriebsmitglied (random)
      15 minuten Mündliche Nachfragerunde
    1 Jahr Politik
    Vornoten sind am Ende unwichtig
    nur die Endnoten zählen.

  Themen:
    Arbeitsrecht
    Betriebliche Mitbestimmung
    Gleichbehandlung / sozialversicherung

  Leistungsbewertung
    2 Klausuren
    viel multiple choice ( 5 oder 0 punkte )

Arbeitsrecht
  regelt das Arbeitsleben

Gewerkschaft
  Zusammenschluß von arbeitnehmern eines berufsfeldes
  arbeitgeberverbände (für arbeitgeber)
Tarifvertrag
  gültig wenn Mitarbeiter Mitglied der Vertragsgruppe ist und Betrieb in der Branchengruppe ist

siehe Material (Rangpyramide)
