Rechtsquellen die Bezahlung betreffen
  gesetzlicher mindestlohn - 8,50€
  Tarifverträge - 9,50€
  Betriebsvereinbarung - 9,75€
  Arbeitsvertrag - 10,00€


Übungsaufgaben:
  1)
    a)Der Lohn muss fortgezahlt werden, egal was der Vertrag sagt.
    b)Mutterschutz ist gesetzlich festgelegt und darf im Arbeitsvertrag nicht
      ausgesetzt werden. Vgl. MuSchG §§3,4
  2)
    12.50+(12.50*10/100) = 13.75
  3)
    Eine Vereinbarung die einer allgemeineren Regelung untersteht darf dieser
    nicht widersprechen.
    Die Ausnahme ist das Günstigkeitsprinzip; ist der Widerspruch zum Vorteil
    des Arbeitnehmers so gilt die für ihn günstigere Kondition.
  4)
    a)
      Frauen dürfen aufgrund einer Mutterschaft nicht nachteilig behandelt werden.
        keine Kündigung aufgrund von Mutterschaft oder kurz danach
        Arbeitsverbot kurz vor und nach der Entbindung
        Mutterschafturlaub ist möglich
    b)
      
    c)

    d)

Arbeitsschutz:
  technischer Arbeitsschutz
    Schutzkleidung
    Arbeitssicherheit
      Sicherheitsmaßnahmen
    Sicherer Arbeitsplatz
      Büroeinrichtung
        Ergonomie
  sozialer Arbeitsschutz
    für alle Arbeitnehmer
      Arbeitszeitgesetz
      Allgemeines Gleichbehandlungsgesetz
      Bundesurlaubsgesetz
    für einzelne Arbeitnehmergruppen
      Mutterschutzgesetz
      Jugendarbeitsschutzgesetz
      Schwerbehindertenschutzgesetz

Werktage: Mo-Sa -> 6 Tage
Arbeitstage: Mo-Fr -> 5 Tage

12 monate elterngeld
36 monate elternzeit
mind. 2 Monate in Elternzeit -> 14 Monate elterngeld
