Ich bin zum Zeitpunkt der Verfassung dieses Schreibens 22 Jahre alt und meines Erachtens bei vollem geistigen Verstand.
Als junger, aber auch nicht mehr ganz so junger, Mensch treten immer häufiger Fragen über den Tod, zu weilen auch den eigenen auf die geistige Bühne der Aufmerksamkeit. Verwandte und Bekannte kommen in ein Alter in dem es zur alltäglichkeit werden kann, Namen bei den Todesanzeigen zu lesen die noch aus früheren Zeiten mehr als nur flüchtig bekannt waren. 
Immer mehr eigene Verwandte gehen den unausweihlichen Weg Richtung Grab, manche mit Umwegen und manche viel zu schnell. 
Komplikationen und Probleme bei der Lebensverlängerung sind kein fremdes Thema.

So kann ich mich nur mit schlecht versteckter Enttäuschung an die völlige Missachtung einer Patientenverfügung meiner leider verstorbenen Großmutter erinnern, die vehement jeglicher Reanimation, künstlicher Lebenserhaltung und anderen Praktiken der modernen Medizin widersprochen hat. Ihren, durch den Hirntod verlassenen, aber dennoch künstliche weiter atmenden Körper zu sehen erschütterte die gesamte Familie zutiefst.

Für sie war es bereits zu spät als der Krankenwagen sie von der Stelle ihres Unfalles abholte. Ihr Gehirn war zu diesem Zeitpunkt bereits zu lange ohne Sauerstoff. Ein großer permanenter Schaden war von Anfang an klar und nicht auszuschließen.
Dennoch wurde alles unternommen um sie zu retten und unter den lebenden zu halten.

Ein Leben das ich nicht mehr verstehe, das ich nicht mehr selber leben kann, nicht ohne Hilfe überstehen kann, das ist für mein kein Leben. Ich schätze die Funktion meines Gehirn viel zu sehr als dass ich auch nur auf einen Teil davon verzichten möchte. Sollte sich herausstellen, dass bei einem Rettungsversuchs meines Lebens Hirnschäden absolut unausweichlich sind wünsche ich keine solchen Tätigkeiten an meiner Person.

Jedoch widersprech ich ausdrücklich nicht der Reanimation in einem Fall bei dem das Risiko einer etwaigen Schädigung vergleichsweise gering ist. Als junger Mensch habe ich noch viel von meinem Leben vor mir und möchte es gerne in möglichst großem Maße genießen. Und dafür zählt für mich die Möglichkeit es uneingeschränkt zu verstehen und für mich selber Entscheidungen fällen zu können.
Eine körperliche Behinderung ist in dieser Hinsicht für mich weniger erschreckend als eine geistige. 

Ebenso schwer für mich zu ertragen ist der Gedanke im Verlauf meines Lebens Krankheiten zu entwickeln die meine geistigen Fähigkeiten soweit von innen heraus zerstören, dass ich zurückfalle in kindliche Muster, vergesse wer ich bin, was ich war, wer die Menschen um mich herum sind und was sie dort tun.
Ich weiß um die Belastung die ein solcherlei erkrankter Mensch für die um ihn darstellt. Genau dies will ich nicht sein. Niemand meiner Verwandten oder derer die mir nahe stehen soll mich pflegen und ertragen, dass ich nicht einmal richtig wahrnehme was für mich getan wird.
Auch wenn eine klinische Betreuung finanziell vielleicht eine große Last sein wird, so ist sie doch besser zu verschmerzen als die emotionale die ich darstellen würde.

Sollte der Fall eintreten, dass ich zu einem Wachkomapatienten werde ist die Grenze schwer zu ziehen ob eine Chance des Wiedererwachens besteht oder nicht. Eine übermäßige Strapazierung der Geduld und der Kraft meiner Angehörigen möchte ich ebenso vermeiden wie die unweigerliche finanzielle Bürde die ein solch fruchtloser Vorgang darstellen würden.
Eine Begrenzung meiner Lebenserhaltung auf ein Maximum von 6 Monaten ist in meinem Interesse, jedoch stelle ich den Menschen die ich eine Vollmacht erteilte die Möglichkeit frei nach ihrem Gusto zu entscheiden ob sie die Hoffnung aufrechterhalten wollen oder nicht.

Wenn es dann letztendlich und unausweichlich zu meinem Tode kommt will ich mich nicht der Möglichkeit in den Weg stellen, dass meine sterblichen Überreste der übrigen Menschheit von Nutzen sein können.
Ich stelle sowohl meine Organe, soweit sie brauchbar sind, zur Spende, als auch den gesamten Rest meines Körpers der Wissenschaft zur Verfügung, sollte sie Verwendung für ihn haben.
Wenn ich tot bin nützt mir mein Körper nichts mehr und stellt für die Hinterblieben nicht viel mehr als eine kostspielige Verpflichtung dar. Aus dem selben Grund ziehe ich eine anonyme Bestattung vor, je nach Wunsch dürfen natürlich Plaketten oder ähnliches angebracht werden, wenn eine Gedenkstätte für den jeweiligen Angehörigen von Nöten ist. Doch aus persönlichen Gründen würde ich mich freuen wenn davon abgesehen wird. Friedhöfe sind traurige Orte und wenn an mich gedacht wird soll das nicht mit einer verdrückten Träne im Augenwinkel passieren sondern in Erinnerung an schöne Zeiten und mit einem Lachen im Gesicht.