Handelsregister
  Verzeichnis
    öffentliches,
    elektronisch geführtes
    Verzeichnis aller Kaufleute nach
    HGB eines
    Amtsgerichtsbezirks

Abteilungen
  A:
    Einzelunternehmungen
    Personengesellschaften
  B:
    Kapitalgesellschaften

Unterrichtung der Öffentlichkeit
  Eigentümer, Geschäftsführer, Vorstand, Inhaber
  Geschäftssitz
  Kapital
  Firma (Firmenname + Rechtsform)
  Haftung
  Prokura
  Gegenstand des Unternehmens (was machen die eigentlich?)
  Vertretung

Öffentlichkeit des Handelsregisters
  §9 HGB: Einsicht für jeden
  §10 HGB: Bekanntmachung im elektronischen Informations- und Kommunikationssystem
  §15 HGB: HGB genießt öffentlichen Glauben (Eintragungen sind vertrauenswürdig)


Erklären sie den Begriff Handelsregister:
  Ein elektronisches Verzeichnis, öffentlich einsehbar, das alle Kaufleute nach
  HGB eines Amtsgerichtsbezirks aufführt. Es ist unterteilt in zwei Abteilungen:
  A für Einzelunternehmungen und Personengesellschaften und B für Kaptial-
  gesellschaften.
  Es führt Informationen über die Gesellschaft auf, dies schließt den Eigentümer, geschäftssitze, Kapital, Firma, Haftungspersonen Prokura, den Gegenstand des Unternehmens und die Vertretung der Geschäftsführung ein.
Wo kann das Handelsregister eingesehen werden?:
  Im Amtsgericht im Registergericht auf die altmodische Weise und auf www.handelsregister.de oder www.unternehmensregister.de
Vier wesentliche Eintragungen im Handelsregister:
  Firma, Kapital, Eigentümer, Gegenstand des Unternehmens, Haftung, Prokura
Wer darf das Handelsregister einsehen?:
  Jeder
Wie werden Handelsregistereintragungen bzw. -änderungen bekanntgemacht?
  online im Handelsregister, früher in der Zeitung
Welche Bedeutung hat das Handelsregister?:
  Es genießt öffentlichen Glauben, also alle Eintragungen können als wahr angesehen werden.
  Auskunft über den Kaufmann nach HGB, wichtige Informationen
  Klare Rechtsgrundlage
Welche Rechtsformen werden in welchen Abteilungen des Handelsregisters geführt?:
  A: KG OHG B: AG GmbH UGH
Erklären sie den Begriff "öffentlicher Glaube"
  Eintragungen sind rechtsgültig und können in einem Rechtsstreit benutzt werden
Erklären sie anhand eines Beispiels die unterschiedliche rechtliche Wirkung
einer Handelsregistereintragung. Verwenden sie hierfür die üblichen Fachbegriffe
  deklaratorisch: Trägt sich ein (Ist-)Kaufmann als Geschäftsführer einer
  Organisation, die eine kaufmännische Organisation erfordert, ins Handelsregister ein, bestätigt er seine Tätigkeit als Kaufmann.
  Eintragung ist Rechtsbezeugend, Tatsachen sind vorher schon rechtwirksam
  Es wird kein Recht erzeugt sondern bestätigt.

  konstitutiv: Wird eine AG gegründet, wird eine juristische Person erschaffen.
  Zeitgleich wird sie als Formkaufmann erzeugt, der nach HGB gültig ist.
  Es wird Recht erzeugt. Tatsachen werden durch Eintragung erst rechtswirksam.


Die Firma
  = Name des Kaufmanns, unter dem er seine Geschäfte betreibt
    (Kurz: Handelsname) § 17 HGB
    - Kennzeichnender Teil (Firmenkern)
        (§18 Abs.1 HGB)
        Personenform (Abel GmbH)
        Sachform (Ski Fabrik)
        Fantasieform (Rapunzel)
        Mischform (Abel Ski Fabrik)
    +
    - Rechtsformzusatz (z.B. OGH, AG)
        (§19 Abs.1 HGB)

[E.K = Eingetragener Kaufmann
E.Kfr = Eingetragene Kauffrau]

Keine Täuschung im Firmennamen


Firma: Fälle

  1: Nein, da die Firma sich nicht falsch repräsentieren darf.
    Es ist nur eine Schuhreparatur und keine Fabrik
  2: Dr. Bader ist Dr. der Medizin also freier Beruf, demnach kann er kein
    Kaufmann werden.
  3: Die Firma darf bei Namensänderung eines Gesellschafters fortgeführt werden.
    Eine e.K. bezieht sich allerdings auf den Namen der Person und muss geändert
    werden.
  4a: Die Firma darf fortgeführt werden unter altem Namen.
  4b: Eine neue Firma muss gegründet werden um das Handelsgeschäft
  weiterzuführen
  5: Nein, dies ist nicht möglich, da sich der Gegenstand der Unternehmung
  ändert
  6: Wird der Gesellschafter gewechselt, darf die Firma fortgeführt werden.
  7: Ja, ein ergänzender Eintrag im Handelsregister ist nötig.
