Zeitanteilige Abschreibung
  10000 / 5 = 2000
  2000 * 10/12 =

Bei Totalschaden: außerordentliche Abschreibung, sofort alles abgeschrieben
  da kein Wert mehr vorhanden ist.


Was ist ein Handelsgewerbe:
Kennzeichen:
  Selbstständigkeit
  Eintrag ins Handelsregister
  Dauerhaftigkeit
  Planmässigkeit
  Gewinnerzielungsabsicht
  nicht freie Berufe
    Journalisten
    Künstler
    Rechtsanwälte
    Heilberufe
    Architekten
    Steuerberater
    Wirtschaftsprüfer

Vorraussetzung für einen Kaufmann ist Betreiben eines Gewerbes.

Kaufmann nach HGB sind:
  Ist-Kaufmann
    (§1 Abs 2 HGB)
    jeder Gewerbetreibende dessen Unternehmen eine
    kaufmännische Organisation erfordert/benötigt
      Eintragung Kaufmann ist deklaratorisch (rechtsbezeugend)
  Kann-Kaufmann
    (§2u.3 HGB)
    Gewerbetreibende dessen Unternehmen keine Kaufmännische
    Organisation erfordert
    Land/Forstwirte dessen Unternehmen eine kaufmännische
    Organisation erfordert
      Eintragung Kaufmann ist konstitutiv (rechtserzeugend)
  Form-Kaufmann (Juristische Person)
    (§6 Abs 2 HGB)
    #Kapitalgesellschaften sind immer Kaufleute nach HGB
    Alle Kapitalgesellschaften
    (GmbH, AG, uGHaftungsbeschränkt)
    Kaufmann kraft rechtform
      Eintragung Kaufmann ist konstitutiv

Kaufmann Pflichten
  Prüf und Rügefristen
    sofort auf Qualität testen nach Erhalt
  Verzugszinsen
  Bürgschaften mündlich
  Aufzeichnungspflicht (Buchhaltung)
  kann Prokura erteilen
    umfangreiche Vollmacht, fast alle Rechte die der Geschäftsführer hat

Arbeitsblatt Kaufmann nach HGB

Handelsregister
  Eintragen von Unternehmensnamen, Gesellschafter
  Alle Kaufleute nach HGB eines Bezirks
  elektronisch seit 2006
  A: Einzelunternhemungen, Personengesellschaften
    KG OHG (offene Handelsgesellschaft)
  B: Kapitalgesellschaften
    AG GmbH UGH
  Öffentlichkeit http://www.handelsregister.de
    (grundbuch nur mit berechtigtem Interesse bspw.)
  genieße öffentlichen Glauben
    was da drin steht, stimmt. Berufung auf Register möglich
  
