Kennzahlen der Unternehmung
Liquidität 1. Grades

Rückstellungen: Form von Verbindlichkeit, drohende Steuernachzahlung
                drohende Verluste, "ich muss demnächst was zahlen, was und
                wieviel weiß ich aber noch nicht"
                Werte aus Kostenvoranschlag, nicht einfach schätzen
Liquiditäten werden zumeist nur von anderen Unternehmen berechnet
  fürs eigene unternehmen machts keinen sinn


Liquidität 3. Grades
  Anlagevermögen: bsp. Immobilien, was dem Unternehemn langfristig dienen soll
      sollte nicht kurzfristig finanziert werden
      sicher im Besitz, langfristig als Arbeitsmittel einsetzbar

  Vorräte: Rohstoffe, Waren auf Lager, Hilfsstoffe

Cash Flow = Jahresgewinn + Abschreibung

Abschreibung
  Wertverlust entsteht durch Abnutzung etc
  gebrauchtes Auto ist weniger wert als neues
  Nutzungsdauer tabellen beim Finanzamt
    bsp. auto 5 jahre
  Anschreibungskosten/Nutzungsdauer = Nutzungswert : lineare Abschreibung
  Im Gewinn und Verlustkonto zu finden und Eigenkapital
