[Ausbürgerungstest](20180507_Ausbürgerungstest.pdf)

1. 82 Millionen
2. Rhein, Ruhr, Lippe
3. Alpen, Eifel, Rothaargebirge, Harz, Teutoburger
4. Berlin
5. 16, NRW: Düsseldorf, Berlin: Berlin, Hamburg: Hamburg, Bremen: Bremen, Hessen: Wiesbaden, Brandenburg: Potsdam, Bayern: München, SH: Kiel, Meck-Pom: Schwerin, Saarland: Saarbrücken, Baden Württemberg: Stuttgart, Niedersachen: hannover, Sachsen Anhalt: Magdeburg, Rheinland Pfalz: Mainz
6. Polen, Schweiz, Österreich
7. -
8. -
9. Neustrukturierung, Martin Luther
10. 
11. Weimarer Republik
12. 33
13. 33-45
14. NSDAP
15. -
16. -
17. -
18. Operation Walküre
19. Kriegsende, Kapitulation Deutschlands
20. Frankreich, Großbritannien, Russland, Amerika
21. 1949
22. Konrad Adenauer
23. Deutsche Demokratische Republik
24. Arbeiter Aufstand
25. -
26. -
27. Willy Brandt
28. 1989
29. Sachsen, Berlin, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Sachsen-Anhalt
30. a)Reichspogramnacht b)Wiedervereinigung
31. Grundgesetz/Verfassung
32. Grundgesetz
33. 1949
34. Dem Volk. Demokratie
35. Menschenwürde

51. CDU/CSU, SPD, Die Linke, FDP, Bündis 90/Die Grüne
54. ver.di, IG Metall
55. Reichstag
56. 4-jährlich
57. Fraktion
59. Eine Partei braucht 5 % um in den Bundestag zu ziehen
60. Petitionsausschuß
61. Bundespräsident
62. 
63. Bundespräsident
66. Ein Bündnis aus halbwegs unabhängigen Staaten mit eigener Verwaltung
67. 
68. Gemeinde
69. Ministerpräsident
74. Arbeitslosengeld, Krankenversicherung, 
75. Europäische Union: Deutschland, Frankreich, Belgien, Luxembourg, Spanien, Italien, Portugal, Österreich, Polen
76. Brüssel
79. NATO
83. Beethoven, Händel, Haydn
84. Kreidefelsen
85. documenta
87. Frankfurter Allgemeine Zeitung, Die Zeit, Die Welt, ARD, ZDF
90. Weltmeisterschaft Fußball 1954
91. Berlin, Hitler
93. Buchdruck
94. Karl Benz, Daimler
95. 
96. Atombombe
97. 
98. Schwarz, Rot, Gold von oben nach unten
99. Tag der deutschen Einheit
100. Lied der Deutschen, Einigkeit und Recht und Freiheit
